Ouch...
¡Ay!
Inokuma-san...
Inokuma...
I guess Inokuma-san isn't going to return to judo!
¡Me temo que Inokuma no volverá al judo!
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Fujiko-san, you need to be careful. There are icy patches on this path.
Ten cuidado, Fujiko. Hay @escarcha en el camino.
R-Right!
¡Sí, gracias!
I-Ino... Ino... Inokuma-san?
¿I-I-Inokuma?
How many laps are you going to run along this bank?
¿Cuántas vueltas vas a hacer?
Ten laps.
Diez vueltas.
That sounds grueling!
¡Vaya!
But you need to get back into shape, so let's go for it.
Pero necesitas recuperar tu estado. Así que adelante.
Come on, let's run, Fujiko-san!
¡Vamos, Fujiko, a correr!
Okay!
¡Sí!
Inokuma-san...
Inokuma...
Fujiko-san...
Fujiko...
I'm sorry for making you worry for so long.
Perdón por haberte hecho preocupar.
Okay, let's go!
Muy bien, ¡vamos!
Fight on!
¡Pelea!
Yeah!
¡Sí!
Sayaka's Top Secret Training
"El entrenamiento súper secreto de Sayaka"
Sign: Inokuma#
#Inokuma
Yawara-san!
¡Yawara!
Where's Yawara-san?
¿Dónde está Yawara?
What's with all this noise so early in the morning?
¿Por qué tanto ruido tan temprano en la mañana?
Yawara's already off training.
Yawara se fue a entrenar.
T-Training? You mean judo training, right?
¿A entrenar? ¿Quieres decir entrenar para el judo?
Of course for judo! She ain't training for sumo.
¡Por supuesto que para el judo! Ni que fuera a intentar sumo.
All... All right!
¡Sí, genial!
Get off of me!
@¡Quítate de encima!
Okay, so she finally... I see now!
Ya veo, así que finalmente... ¡Ya veo!
Say... can I write an article about this?
¿Puedo escribir un artículo acerca de esto?
Of course. Write all you want!
Claro que sí. Escribe cuanto quieras.
Make sure you give it the first, second, and third page spreads!
Dale la primera plana y las dobles páginas.
And don't forget an article about me!
Y no te olvides de hablar sobre mí.
I put in unflagging efforts to bring Yawara back to judo as a boon for everyone!
Hice enormes esfuerzos para que Yawara regrese al judo para beneficio de todos.
You can always trust me, a judo 10-dan who won eight straight All-Japans, to come through!
Puedes contar conmigo, un décimo dan que ganó el abierto nacional ocho veces seguidas.
Now that I remember, back in '34,
Ahora que recuerdo, en 1934,
while I was deep in the mountains, I tossed every single bear that came after me!
mientras estaba en lo profundo de las montañas, arrojé a cada oso que se me acercaba.
Hey, ain'tcha gonna let me finish?!
¡Hey, espera a que termine!
One, two... three!
¡Un, dos, tres!
Inokuma-san?
¿Inokuma?
Yes?
Dime.
One, two... three!
¡Un, dos, tres!
Can I ask you one question?
¿Puedo hacerte una pregunta?
What is it?
¿Qué pasa?
Is it all right if you play against your father and his pupil, Sayaka-san?
¿No hay problema en que te enfrentes a tu padre y a Sayaka, su alumna?
Matsuda-san! Don't quit being a reporter!
¡Matsuda, no renuncies a ser un reportero!
Of course I won't!
¡Por supuesto que no!
I'll...
Yo...
I'll practice judo again!
¡Volveré al judo!
Excuse me. It's getting cold.
Perdone, hace frío.
I'm sorry.
Lo siento.
I'm sorry. I shouldn't have asked you that!
Perdona, no debí mencionarlo.
I-It's okay! We have five more laps left! Let's keep at it!
No pasa nada. Vamos, nos quedan cinco vueltas.
Inokuma-san... you're still lost.
Inokuma... todavía no sabes adonde vas.
But...
Pero...
now you're motivated!
¡Ahora estás motivada!
She's serious! She's become seriously motivated!
¡Ahora va en serio! ¡En verdad está motivada!
Go get 'em!
¡Ánimo!
Honami-san, any comment?
¿Algún comentario, Honami?
Headline: Aiming for Barcelona Near sidebar: Training with Ito Fujiko Far sidebar: Yawara on the Move!!#
#Hacia Barcelona #Entrenamiento con Fujiko Itou #¡Yawara realiza su movimiento!
What do you think of the article in All Sports News ?
¿Qué piensas del artículo del Todos los Deportes?
Why are you making such a fuss?
¿Por qué tanto escándalo?
It is just a third-rate newspaper informing us that an office worker has started her judo training.
Es un periódico de cuarta hablando de una oficinista que comienza a entrenar.
Okay, so that means Queen Sayaka-san won't be giving her a second thought?
Ya veo, así que nuestra reina Sayaka no le da ninguna importancia.
That would feed the speculation that you're the clear favorite.
Después de todo, eres la clara favorita.
I am way past being the "clear favorite."
Ya superé el estado de "clara favorita".
Can you elaborate?
¿Qué quieres decir?
It means that Inokuma Yawara's reign is clearly at its end!
Que el reino de Yawara Inokuma claramente ha terminado.
She clearly does not realize that she is behind the times.
Todavía no se da cuenta de que ha pasado de moda.
I really pity Inokuma Yawara-san.
En verdad siento lástima por ella.
Does she want to go to the Olympics so badly?
¿Tanto desea participar en los Juegos Olímpicos?
Does she pine for attention so much?
¿Tanto necesita ser el centro de atención?
I will never understand such self-seeking pettiness.
No puedo entender unas aspiraciones tan pequeñas.
If she wants to go to Barcelona so badly, I can always buy her a ticket.
Si tanto quiere ir a Barcelona, puedo regalarle un boleto.
However...
Sin embargo...
However, I must slam her on the mat and make her realize who I am, for her own good.
Sin embargo, debo arrojarla al suelo para que sepa quién soy, es por su propio bien.
That I am the real Queen.
Porque yo soy la verdadera reina.
Faster!
¡Más rápido!
Only fifty more!
¡Sólo quedan quince!
This is great!
¡Es genial!
I'm really pleased!
En verdad me complace.
I was happy that Ito came back, but now I've heard that Yawara-san has come back too!
Me alegraba el regreso de Itou, ¡pero ahora Yawara también ha vuelto!
Will you quit squealing like a schoolgirl? Just write that training schedule!
¿Podrías dejar de gritar como una colegiala? Escribe el calendario de entrenamientos.
Oh, right!
¡Enseguida!
Well, she has been absent for a while,
Bueno, tuvo una ausencia prolongada,
so we'll start her off with some basic conditioning, then work our way...
así que comenzaremos con un condicionamiento, para después trabajar...
Whaddaya mean, "work our way"?!
¿Cómo que para después trabajar?
The Olympics are just a stone's throw away!
¡Ya casi no queda tiempo para las olimpíadas!
You'd better get ten of the best Saikai judoka here, right now!
Será mejor que traigas a los diez mejores judocas de Saikai ahora mismo.
She'll be doing mock matches!
¡Tendrá unos encuentros de práctica!
But...
Pero...
Hey, what's with this hundred uchikomis? You'd better make it 500!
¿Por qué sólo cien uchikomis? ¡Que sean quinientos!
Five...
¡Quinientos!
That's too much for anyone!
¡Eso es demasiado!
That's how I've been training her all along!
¡Así es como siempre la entrené!
We're not done!
¡Todavía no terminamos!
Go!
¡Vamos!
Make a full turn in the air!
¡Gira por completo en el aire!
So the prodigy is finally getting serious?
Así que la prodigio al fin se lo toma en serio.
Sign: All Sports News#
#Todos los Deportes
Matsuda-kun!
¡Matsuda!
That running feature I let you have,
Ese artículo especial que te di,
"Yawara's Road to Barcelona," is very popular with the readers!
"El camino de Yawara hacia Barcelona", es muy popular.
Really?
¿En verdad?
Well, we're the only paper spotlighting Inokuma Yawara anyway!
Después de todo, somos el único periódico que cubre a Yawara Inokuma.
Is that so? I knew people were waiting for her comeback.
Ya veo. Sabía que la gente esperaba su regreso.
Yeah, well, even if she loses, it still matters big time whether she's around!
Sí, incluso si llegara a perder, aún así es una gran noticia.
That's righ—
Así es.
Chief! What do you mean, "even if she loses"?
¡Jefe! ¿Qué quiere decir con "incluso si llegara a perder"?
I'm saying Honami is that good.
Sólo digo que Honami es muy buena.
Chief!
¡Jefe!
It's fine, as long as she sells copies.
No pasa nada, mientras venda periódicos.
I know it says "Road to Barcelona,"
Ya sé que dice "el camino a Barcelona",
but nobody thinks Inokuma's will beat Honami and actually go there.
pero nadie cree que Inokuma pueda vencer a Honami y lograr participar.
Y-You can't be serious!
¡No puede hablar en serio!
When I write "Road to Barcelona," that means she'll make it there!
Cuando escribí "el camino a Barcelona", quiero decir que irá allí.
Inokuma Yawara will definitely—
Yawara Inokuma lo logrará con toda seguridad.
Yes, very good! Keep playing that up!
¡Sí, muy bien! Sigue con ese ángulo.
We're the only ones saying Inokuma has the advantage.
Somos los únicos que dicen que Inokuma tiene la ventaja.
As long as that sells, I ain't complaining!
Mientras venda, no me quejo.
That's just fine in my book!
No hay problema.
Kosaku!
¡Kosaku!
Let's go grab some lunch! What do you want to eat?
Vamos a almorzar. ¿Qué quieres comer?
She'll win!
¡Ella ganará!
Yes, pork cutlets do sound good!
Sí, unas chuletas de cerdo suena bien.
Note: "Katsu" means both win and pork cutlets.#
$Katsu: puede significar ganar o cerdo.
Inokuma Yawara will definitely win!
¡Yawara Inokuma ganará, sin ninguna duda!
Hey! Kosaku, wait for me!
¡Espérame, Kosaku!
I'm going to cover a story! Tell them I'll be back by six!
Voy a cubrir una historia. Diles que volveré a las seis.
It's starting again!
¡Ya estamos con eso de nuevo!
Why is he so obsessed with Yawara-chan? This is the age of Honami Sayaka!
¿Por qué se obsesiona tanto con Yawara? Ahora es la era de Sayaka Honami.
That was superb! Your technique is flawless, Sayaka-san!
¡Eso estuvo excelente! Tu técnica no tiene fallas, Sayaka.
Of course it is!
¡Por supuesto que no!
There is no one who can approach my level!
¡No hay nadie que se acerque a mi nivel!
What do you think you're doing to me?!
@¿Qué crees que haces?
Get up!
¡Levántate!
It's not fair to surprise me like that!
¡No es justo que me @ataques por sorpresa!
If you want to spar, then do it head on...
Si quieres entrenar, hazlo de frente--
Get up!
¡Levántate!
Do not take Inokuma Yawara lightly!
¡No subestimes a Yawara Inokuma!
She's a prodigy. She's not affected by an absence, you hear me?
Ella es una genio. La ausencia no le afectará nada.
That prodigy has now gotten serious. I've seen it with my own two eyes!
Y ahora esa genia se lo toma en serio. Lo vi con mis propios ojos.
And it gave me goose bumps!
¡Y me puso la piel de gallina!
Kazamatsuri-kun.
Kazamatsuri.
Y-Yes, sir?
¿Sí?
We're retraining her from the beginning!
Volveremos a entrenarla desde cero.
Make sure all journalists are shut out.
Que ningún periodista se entere.
We're on lockdown!
¡Será a puertas cerradas!
O-Of course!
¡Entendido!
...and it is to our regret that we will be refusing any and all news coverage!
Lamentamos decirles que no aceptaremos ningún reportaje.
"To your regret"? We still don't understand why you're doing this!
¿Lo lamentan? ¡No entendemos por qué hacen esto!
That heiress rattles on about things we never even ask about!
¡Ella habla de cosas que ni siquiera le preguntamos!
It makes no sense to shut us out now!
¡No tiene sentido que ahora se encierren!
Is she doing secret training for her match against Inokuma?
¿Es un entrenamiento secreto para su enfrentamiento contra Inokuma?
No comment!
¡Ningún comentario!
She acted very calm in the face of Inokuma's comeback,
Se mostraba muy calmada ante el regreso de Inokuma,
but she's quite unsettled, isn't she?
pero parece que en verdad está perturbada.
No comment!
¡Ningún comentario!
We need more than that!
¡Necesitamos más que eso!
What do you mean, "No comment"?
¡Cómo que ningún comentario!
Bring her out here!
¡Haz que salga aquí!
He's serious.
Lo toma en serio.
Kojiro-san is serious about this.
Kojiro lo toma en serio.
What kind of horrifyingly intensive training has he started?
¿Que clase de espeluznante entrenamiento le está haciendo pasar?
This is ridiculous!
¡Es ridículo!
We don't have time for this type of training!
¡No tenemos tiempo para esta clase de entrenamiento!
Listen to me!
¡Escúchame!
While I'm stuck with this childish training,
Mientras yo me entretengo con este juego de niños,
Inokuma Yawara is honing her Ippon Zeoi!
Yawara Inokuma está perfeccionando su ippon seoi.
Continue!
¡No te detengas!
I can do all the basic abdominal exercises you want at my gym!
¡Puedo hacer todos los abdominales que hagan falta en mi gimnasio!
Using this filthy sandbag is so beneath me it's not even funny!
¡Usar esta sucia bolsa es tan repugnante que no es divertido!
Continue!
¡No te detengas!
You're terrified that I will defeat your daughter, who is finally making a comeback.
¿Tanto miedo tienes de que derrote a tu hija, que al fin realiza su regreso?
That's why you're making me do this meaningless training!
¡Por eso me obligas a un entrenamiento tan inútil!
Am I right? I am, aren't I? Right on the button!
¿Tengo razón? ¿No es así? ¡Esa es la verdad!
Continue, if you don't want to lose to Inokuma Yawara!
¡Si no quieres perder contra Yawara Inokuma, entonces no te detengas!
The weight of that sandbag is only the beginning.
El peso de esa bolsa es solamente el inicio.
We'll be increasing the weight as you go along!
Aumentaremos el peso a medida que pase el tiempo.
And nobody said you can take it slow and easy on those sandbags.
Y nadie dijo que podías tomártelo con calma.
We have a lot more training to do after them.
Nos queda mucho más entrenamiento para después.
There's no time to spare.
No hay tiempo que perder.
You're not performing at a school arts festival, you know!
No es para un festival de arte de la escuela, ¿entiendes?
Kojiro-san.
Kojiro.
What do you plan to put Sayaka-san through?
¿Qué planeas hacer con Sayaka?
Tell me, what?
Dímelo.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Yawara-san!
¡Yawara!
Give us a comment!
¡Unas palabras, por favor!
Pipe down, you dummies!
¡Guarden silencio, estúpidos!
What?
¿Qué?
I finally got her to sleep, so keep it down!
Al fin logré que se durmiera, así que no hagan ruido.
That's Ito Fujiko's baby!
¡El bebé de Fujiko Itou!
If Fuku-chan is here, then that means Fujiko-san came here to train?
Si Fuku está aquí, eso quiere decir que Fujiko vino a entrenar.
Yeah.
Así es.
The way the kid was always eating, pooping, or crying was interfering with her practice.
El bebé siempre comiendo, cagando o llorando le interrumpía el entrenamiento.
Huh, so he's a babysitter?
¿Entonces estás de niñera?
So Honami's on lockdown, and he's babysitting. There are no articles to write!
Con Honami encerrada y él de niñera no podemos escribir nada.
What? Lockdown?
¿Qué? ¿Un encierro?
Yes. It appears they aren't taking it easy, now that Yawara-san's back.
Sí. No se lo tomarán con calma ahora que regresó Yawara.
They're not allowing any news coverage.
No permiten entrar a ningún periodista.
No matter what Miss Sayaka's coach does, he's still number two in the world.
No importa lo que haga el entrenador de Sayaka, sigue siendo el número dos del mundo.
There's no way my son Kojiro can match me, the number one—
No hay forma de que mi hijo Kojiro pueda igualarme a mí, el número uno.
Huh?
¿Qué?
The media still doesn't know about that!
¡Los medios todavía no saben eso!
If you let it slip, you'll create another firestorm!
Si se te llega a escapar, otra vez se armara un escándalo.
Oh, is that right?
Oh, es cierto.
What was that?
¿Qué fue lo que dijo?
I couldn't hear over the baby's crying!
No le pude escuchar por el llanto del bebé.
Oh, it's nothing at all, right?
No, no fue nada.
Hey, Master Jigoro, you're still allowing reporters, aren't you?
Oiga, maestro Jigoro, ustedes sí aceptan reporteros, ¿verdad?
Let us see Yawara-san practice!
Déjenos ver el entrenamiento de Yawara.
Sure, go right ahead!
Claro, adelante.
Yawara-san!
¡Yawara!
I'm going too.
Yo también iré.
You're going to the kitchen.
Tú vas a la cocina.
It looks like Fuku-chan has taken a liking to you.
Parece que le gustas a Fuku.
So go give her milk.
Así que dale su leche.
What?
¿Qué?
You're a hit with the babies, if not with the ladies!
Eres un éxito con los bebés, pero no con las mujeres.
Now wai—
Hey--
So it's one spoonful of milk per bottle, huh?
Entonces, ¿una cucharada de leche por botella?
But how do I heat it up?
¿Pero cómo la caliento?
How did I get roped into doing this?
¿Cómo me dejé atrapar así?
Don't worry. I'll make your milk! Don't cry!
No te preocupes. Ya te hago la leche, no llores.
Matsuda-san!
¡Matsuda!
Here.
Toma.
You must do this a lot.
Parece que tienes experiencia.
Fujiko-san and I take turns watching her.
Fujiko y yo nos turnamos para cuidarla.
You're sure juggling a heavy load.
Sí que lo tienes difícil.
No. Fujiko-san has it much harder than me.
No. Es mucho más difícil para Fujiko.
This is the only thing I can do to help her.
Es lo menos que puedo hacer para ayudarla.
Kojiro-san, your father, is working seriously to defeat you.
Kojiro, tu padre, trabaja con ahínco para vencerte.
Yawara-san!
¡Yawara!
Y-Yes?
¿Sí?
I'll take care of Fuku-chan. You need to go back to practice.
Yo cuidaré a Fuku. Tú vuelve a entrenar.
But...
Pero...
It's fine. Just focus on your judo!
No hay problema. Tú concéntrate en tu judo.
Okay!
De acuerdo.
I'll take it from here.
Yo me encargo del resto.
Okay. Thank you.
Gracias.
Matsuda-san.
Matsuda.
U-Um, thank you for those gloves you gave me for Christmas.
Gracias por esos guantes que me diste por Navidad.
I'm sorry I didn't thank you earlier.
Perdón por no habértelo dicho antes.
I always use them to keep my hands warm.
Los uso siempre para mantener calientes mis manos.
Y-You're welcome. I'm sorry they were so cheap.
No es nada. Perdón que sean una baratija.
I'll see you.
Nos vemos.
Good luck.
Buena suerte.
Yuck! Did you poop your diapers?
¡Qué asco! ¿Te hiciste encima?
Hey, nobody can enter.
Hey, no puede entrar nadie.
I'm a member of this athletic gym.
Soy una miembro del gimnasio.
I forgot my sweat-soaked leotards in my locker!
Me olvidé mis leotardos empapados de sudor en mi casillero.
A-Ah, is that right? Then what choice do I have?
Ya veo. @Pero no se puede hacer nada.
Give me a break!
@¡No bromees!
Ever since Sayaka-san banned reporters, all I see is Yawara on the front pages!
Desde que Sayaka prohibió a los periodistas, todo lo que veo es Yawara en primera plana.
Even Kosaku is fully absorbed by her!
¡Incluso Kosaku está absorto por ella!
What's up with that?!
¡Pero qué le pasa!
I'll show the world how amazing Sayaka-san really is!
Le demostraré lo maravillosa que es Sayaka en verdad.
I'll finally awaken Kosaku to the fact that Yawara-chan isn't that great!
Finalmente enfrentaré a Kosaku con la realidad de que Yawara no es tan buena.
Softly... Softly...
Suave... Suave...
Oh, they're going at it! I can see everything!
¡Oh, ahí está! ¡Puedo verlo todo!
Smile, Sayaka-san! Show me how good you really are!
¡Sonríe, Sayaka! ¡Muéstrame lo buena que eres!
Oh my!
¡Cielos!
Wh-What are they doing?
¿Qué están haciendo?
Huh?
¿Qué?
The Barcelona Olympics Are Being Held Right Now#
#Los Juegos Olímpicos de Barcelona #se realizan ahora mismo
So that Kojiro put himself on lockdown, did he?
Así que Kojiro realiza un entrenamiento cerrado.
Grandpa, don't say that out loud! What if Mom hears you?
No lo digas tan fuerte, abuelo. Piensa que mamá puede oírte.
Oh, right. Almost forgot.
Es verdad, casi lo olvido.
But he's still just the number two coach. He's got nothing on me.
Pero sigue siendo el entrenador número dos. No es nada comparado conmigo.
I swear, your mouth is like a giant loudspeaker. You need to be more careful!
Cielos, tu boca es como un enorme parlante. Debes tener más cuidado.
Yawara!
¡Yawara!
The Explosive Remark!
¡Un comentario explosivo!
You'll be getting my Harai Goshi if you don't watch!
Sufrirás mi harai goshi si no lo miras.